= سيسو =
هي كلمة فنلندية لا يمكن ترجمتها
وبمعنى أدق  تعني: الشجاعة والعزيمة  التي لا يمكن أن تتخيلها
السيسو : تعني عندما تفقد جميع آمالك
‫عام 1944
‫الحرب العالمية الثانية
‫تقترب من نهايتها.
‫(فنلندا) و(الاتحاد السوفيتي)
‫وقعت على هدنة (موسكو)
‫التي تنص على أنه يجب
‫على (فنلندا) نزع سلاح النازيين
‫وطردهم من (لابلاند).
‫(النازيون) قرروا أتباع
‫تكتيك الأرض المحروقة
‫وتدمير كل الطرق والجسور ،
‫القرى والبلدات في طريقهم.
‫في أعماق برية( لابلاند) ،
وهناك رجل قرر ترك الحرب وراءه
‫من أجل الخير.
= ترجمة وتدقيق =
- حيدر المدني -
= تنويه =
هناك مشاهدات دموية , لذا فهو غير ملائم للأطفال
‫نعم!
= الفصل الأول =
- الذهب -
= الفصل الثاني =
- النازيين -
أنه مجرد شخص عابر سبيل
ترجل عن الحصان
‫إلى أين تعتقد أنك
‫ذاهب أيها الرجل العجوز؟
‫لا يوجد شيء هناك.
‫لقد تأكدنا من ذلك.
‫ماذا لديك هناك؟
‫هذا العجوز
‫هو عامل منجم ذهب.
‫هل لديك ذهب في تلك الحقائب؟
أنظر الى هذا
‫نحن أغنياء يا رجال!
‫أنت ميت!
أجثي على ركبتيك
‫هذه الحقائب مليئة بالذهب!
‫انزل على ركبتيك يا جدي!
‫اطلاق النار علية !
‫اللعنة عليه!
‫شكراً على الذهب!
‫لدينا ذهب!
‫شكراً لكً , أيها الرجل العجو...
= الفصل الثالث =
- حقل الألغام -
‫انتظر.
‫الآن.
أطلق النار
‫أوقفوا إطلاق النار!
‫أنت...
‫وأنت.
تقدموا للأمام
‫كم مناجم دفناها هنا؟
جميعهم
‫اختر اثنتين من
‫النساء وأحضرهما إلي.
‫وبعض الحبال.
‫أنتِ...
‫وأنتِ.
‫خذني معكَ.
= الفصل الرابع =
- الأسطورة -
‫شكرا لك أيها القائد.
‫سوف أنقل المعلومات.
عُلم
‫القائد ، أعطانا الأوامر.
‫عد للخلف وتوجه إلى
‫(النرويج) من (فنلندا) على الفور.
‫هل أخبرته أنه قتل
‫للتو سبعة من رجالنا؟
‫فعلتُ.
‫و؟
‫يعتقد أننا كنا محظوظين.
محظوظين فقط
‫تنتمي بطاقات الكلب إلى
‫رجل يدعى (أتامي كوربي).
‫كان (كوماندوز )فنلنديًا.
‫الأكثر رعبا في وحدته.
‫قال الجنرال وأنا أقتبس ،
شديد اللئمُ ‫لا تعبث معة.
‫حاربَ في حرب الشتاء.
‫فقد منزله وعائلته أمام الروس.
‫أصبح جنديًا قاسياً منتقماً
‫ولم يأخذ بعد الأوامر من أحد.
‫لقد توقف الفنلنديون عن
‫محاولة تأديبه أو السيطرة عليه.
‫لقد أرسلوه للتو ،
‫بمفرده في البرية
‫لمطاردة الدوريات الروسية.
لذا يستطيع أبادة فرقة لوحده
‫التقارير غير مؤكدة ،
‫لكن يبدو أن لديه أكثر
‫من 300 قتيل روسي.
‫لقد أطلقوا عليه اسم الروس.
‫يسمونه (كوشي)،
‫"الخالد."
"الخالد"
‫الطريق خالي يا سيدي.
‫سوف نتبع أوامرنا ،
أليس كذلك؟
‫نحن نعود أيها القائد؟
‫لا.
‫نحن لا نعود للوراء.
‫نحن نخسر الحرب.  نحنُ لها .
‫في غضون بضعة أشهر ،
‫سينتهي كل هذا بالنسبة لنا.
‫عندما نعود ، سوف...
نموت جميعاً
‫هذا الذهب هو طريقنا للخروج.
أفتحوا عيونكم جيداً
تحقق من الجوانب
‫لا شيء هنا.
‫ انتظر ، أرى الحركة.
لا تبقوا في الخلف
مهلاً , مهلاً , مهلاً
هناك (بانزين)
‫فقدت الكلاب الرائحة!
‫ماذا يحدث؟
‫هناك بنزين على الطريق.
‫لا فائدة منهم!
‫اهدأ أيها الكلب!
أنت
‫أطلق الكلب.
‫أطلق الكلب!
‫هيا, أيها الكلب!
قوموا بقتله
أكان خالداً أم لا
فهو يحتاج للهواء
‫الآن ، أحضروا لي الذهب.
‫اذهب ورائه!
‫ الآن!
أن أبتعدت متراً واحداً سأطلق النار عليك
الهروب ,عقوبته الأعدام
‫اللعنة على هذا.
أنت
‫تعال الى هنا.
‫ابحث لي عن قارب.
= الفصل الخامس =
- الأرض المحروقة -
‫اي كلمات اخيرة؟
‫لا أعتقد ذلك.
هذه مشكلتك
هذا ما يستحقة
هذا الحقير يزال على قيد الحياة
‫أطلق النار على الرجل
‫وأطلق النار على الكلب أيضًا.
‫والكلب!
‫أطلق النار على الكلب اللعين!
‫(مولر)؟
‫الطائرة جاهزة.
‫ماذا عن باقي فريقنا؟
‫إنهم لا يحتاجوننا للوصول إلى النرويج
‫الأولاد لديهم صندوق من
‫الخمر وشاحنة مليئة بالعاهرات.
‫أنا متأكد من أنهم سوف يكتشفون شيئًا ما.
وسيفعلوا
‫الطريق مسدود.
‫تعال وألق نظرة على هذا.
‫ما الذي يجري؟
‫هناك شيء ما في الطريق.
‫هل هذه الطائرة؟
‫لا ، أيها أحمق.
‫هذا شيء آخر.
‫تم شنق الطيار.
‫-هذا هو حبلي.
‫-ماذا؟
‫هذا هو الحبل الذي
‫كنت أعلق به (كوربي).
‫دعنا نخرج من هنا.
كنتُ أعلم بهذا
أقسم
ما العمل؟
على ‫الجميع أن يتحركون!
‫- ابدأ بتشغيل المحركات.
‫- هيا بنا نذهب.
‫دعنا نذهب ،
‫ انطلق!
‫حسنًا؟
‫لقد عاد.
‫إنه معلق بحبل في مكان ما.
‫انه ميت.
‫-ما هو مضحك جداً؟
‫-لا شئ.
‫لماذا تبتسمي إذاً؟
‫هل تعتقد أيها الحمقى حقًا أنكم نجحتم
‫حيث مات المئات من الروس وهم يحاولون ذلك؟
‫كلنا نعرف القصة.
‫سترى ما يحدث عندما
‫تأخذ كل شيء منه.
‫لن يستسلم.
‫سوف يستمر في العودة.
‫هل تعتقد حقًا أنه خالد؟
‫لا.
‫هو فقط يرفض أن يموت.
‫لدينا مقولة في فنلندا ،
‫لكن من المستحيل ترجمتها.
‫هل ترى،
‫هذا لا يتعلق بمن هو الأقوى.
بل يتعلق بعدم الأستسلام
‫ولن يفعل هذا.
‫أبدًا.
‫بغض النظر عما تفعله العاهرات.
‫سوف تجعله أقوى.
‫لذا...
‫ما المضحك جدًا ،
‫هل هذا أنت...
‫أم صديقك المخلص...
‫وكل ما تبقى من
‫فرقتكم المؤسفة...
‫ماتوا بالفعل.
‫ماذا؟
‫هل كان هذا واحد منا؟
‫هل كان ذلك (جينس)؟
‫لقد اقتربنا كثيراً من العاهرات.
‫هل يمكن لأحد أن
‫يخبرني ما الذي يحدث؟
‫لا شئ.  كل شيء جيد , يا سيدي.
‫سيد
‫كلهم ماتوا.
نحن قريبون جداً
تجاوزهم
(ولف)
‫اخرج أليه واقتله.
‫واحد،
‫اثنين،
‫ثلاثة!
أستمر بالتقدم
‫أرجوك , أرجوك...
‫هذا هو ، هذا هو (كوشي).
‫هل تراه؟
‫نعم.
‫ لا يزال هناك في الأسفل.
هذا سيء , هذا سيء
... أحتاج
‫إذا لم تكن ميتًا ، فضع بذهنك
بأنك تطير على هذه الطائرة
‫هل سمعت هذا؟
‫ لا شيء. مجرد أصوات لأن الطائرة قديمة.
‫قد تكون لدينا مشكلة.
‫موت. أيها الأبله!
‫لماذا لن
‫تموت؟
‫اللعنة عليك!
‫كل شخص بموقعه
‫مرحبًا.
‫من أين لكِ هذه الدبابة؟
‫من (النازيين).
‫أين (النازيين)؟
جميعهم ماتوا , ما عدا هذا
في الجحيم؟
‫هل كان هناك آخرون؟
جميعهم ماتوا
‫الفواتير.
التي ذو مبلغ كبير
رجاءاً
سوف لن تبقى ذو حمل علي